# Тема 1 - Аналіз алгоритмів

## Завдання 1 (обов'язкове)

### Пошук максимального та мінімального елементів

Реалізуйте функцію, яка знаходить максимальний та мінімальний елементи в масиві, використовуючи метод «розділяй і володарюй».

#### Критерії прийняття завдання

- Функція приймає масив чисел довільної довжини.
- Використано рекурсивний підхід.
- Повертається кортеж значень (мінімум, максимум).
- Складність алгоритму — O(n).

#### Вирішення завдання 1

**variant1** - використовує принцип merge_sort для сортування вхідного масиву та повертає перший та останній елемент сортованого масиву. Складність алгоритму O(n log n)

**variant2** - використовує принцип divide and conquer для розділення вхідного масиву на елементарні частини і порівнює ці елементарні частини з максимальним та мінімальним значенням, змінюючи їх при необхідності. Складність алгоритму O(n)

## Завдання 2 (опціональне)

### Пошук k-го найменшого елемента

Реалізуйте алгоритм пошуку k-го найменшого елемента в несортованому масиві, використовуючи принцип Quick Select.

#### Умови виконання

- Функція має приймати масив чисел та число k.
- Необхідно використати підхід з вибором опорного елемента pivot .
- Масив не має бути повністю відсортований.
- Очікувана складність в середньому випадку має складати O(n).

#### Вирішення завдання 2

**variant1** - використовує принцип merge_sort для сортування вхідного масиву та повертає потрібний елемент сортованого масиву. Складність алгоритму O(n log n)

**variant2** - використовує принцип divide and conquer для розділення вхідного масиву на елементарні частини і порівнює ці елементарні частини з масивом мінімальних значень, змінюючи їх при необхідності. Складність алгоритму O(n+к) де `к` це
